# Глава 2:

## Глава 2:

Так, сначала нужно оценить ситуацию: огромная пасть дракона, полная острых как бритва клыков, скоро приблизится ко мне с ужасающей быстротой. Однако с моей вновь обретенной силой я, без сомнения, мог бы принять удар на себя. Пускай попробует мне навредить!

...Да ладно! Естественно я уклонюсь! Я же не псих...

Сосредоточившись на зубах этого Сина, я, в последний момент отпрыгнул назад, уйдя с пути атаки. Похоже, его не сильно волнует, что он промахнулся, и он просто продолжает наступать как танк, пытаясь меня укусить.

Твою мать, как мне оценить расстояние до летящего врага?!

— Прочь от меня, — крикнул я, уклоняясь от атаки за атакой.

Фух! Я все еще цел и невредим!

Я не отрывал глаз от дракона ни на секунду. Теперь, когда я имею примерное представление о размере его головы, я могу предположить его полную величину. Он по крайней мере в несколько раз больше, чем поезд-пуля*, но я все еще не знаю его полной длины.

[П.П.: Отсылка на одноименный фильм “Быстрее Пули”.]

Неужели я помру? Я хочу увидеть разработчика! Тащи свою задницу сюда, богиня! Должно же быть какое-то легендарное оружие или доспехи, которые я должен был залутать для этого боя!

Я уже не могу разглядеть собственные руки, не говоря уже о драконе! И все из-за этого тумана. Он опускается еще сильнее, и я даже не могу заметить рябь.

Получается, Син сам создает этот туман... Удивительно. Я даже не чувствую его присутствия во всем этом, так что наверняка тут замешана магия.

Я оказался в крайне невыгодном положении...

Как раз в тот момент, когда я пытался придумать план, по позвоночнику пробежал холодок. Я рефлекторно прыгнул вперед и, обернувшись, понял, что на волосок уклонился от щелкающих челюстей Сина.

— Да хватит уже! Так нечестно! Неужели ты будешь скрываться до последней секунды?!

Я изо всех сил стараюсь уклоняться и не мог так просто контратаковать.

В бою с таким крупным противником главное — уклоняться или блокировать каждую атаку, контратакуя, когда появляется возможность... Хм. А ведь именно этому меня учили в боевиках с экшн-файтингами и, если честно, так даже лучше, чем ничего. Но если не было возможности хотя бы приблизительно оценить противника, я ничего не мог поделать.

Это была бы самая паршивая игра в истории! Это так несправедливо! Это как один из тех боссов, против которых ты должен проиграть!

Мне оставалось только попытаться нанести удар по рылу, уклонившись от его атаки, или выстрелить в туман, надеясь, что попаду в его тело. Однако нет никакой гарантии, что его тело окажется беззащитным.

Что же мне делать? Что теперь?!

В голове внезапно всплыли три карты, на каждой из которых были разные варианты. Честно говоря, удивлен, что у меня хватило ума придумать что-то подобное, но жаловаться нет времени.

• Уклоняйся от всего, что летит в тебя, а затем контратакуй!

• Мне просто нужно избавиться от этого тумана. Вей, ветер, вей!

• Пора брать инициативу в свои руки! Атакуй всем, чем только можно!

Первый вариант откровенно невозможен. Мне буквально повезло увернуться от последней атаки, и я не могу рассчитывать на то, что это повторится. Второй... ну, я не могу вызвать ветер, как какой-нибудь полководец из "Сказания о Трех Королевствах*", так что и это исключалось.

[П.П.: Возможная отсылка на роман от автора Ити Сайо, но это не точно.]

В третьем случае я могу отказаться от силы в пользу количества, и попытаться давить на него количеством атак. Я мог бы продолжать бросать в него Бриды, пока не пойму, где он находится, а затем пустить стрелу на полную мощность в слабое место, если смогу его обнаружить.

С этим определились, вариант номер три возможен, и я уже не могу придумать ничего лучше. Я должен действовать быстро и наносить мощные удары. Сосредоточенность не могла длиться вечно, и если я хоть на мгновение ослаблю бдительность, если запаникую, меня поймают за секунду.

[От лица Сина]

Даже среди могучих драконов я был силой, с которой приходилось считаться. Не даром меня прозвали “Непобедимым*”.

[П.П.: В японской версии используется слово Мутэки (無む敵てき), что в переводе может означать как Непобежденный и Не Проигранный.]

Пусть мне не доставало грубой силы и оборонительного мастерства других Великих Драконов, я вполне заслуживал своего прозвища. Причина заключалась в моей силе — Подпространстве.

Подпространство — позволяет мне создавать реальность, которой я могу управлять по своему усмотрению, к примеру: пустоту кромешной тьмы, в которой не видно даже тумана. Над ней я имею абсолютную власть, сжигая или замораживая все, что мне взбредет в голову. Я не торопясь мучил, а затем пожирал любую добычу, достаточно глупую, чтобы забрести внутрь, и еще ни одна охота в моем Подпространстве не была неудачной.

Я рассчитывал, что наглого выродка, разрушившего мои врата, постигнет та же участь. Мне нужно было лишь пару раз хорошенько его укусить, пока мое Подпространство заполнялось туманом, а как только оно наполнится, я заманил бы его внутрь, и на этом все закончилось бы. Однако по какой-то причине мне никак не удавалось заманить его внутрь, словно я пытался продеть камень в игольное ушко.

Неужели созданная мной дверь слишком мала? Как он смог устоять? Тогда мне придется охотиться на него только с помощью этого тумана.

Я попытался укусить его за спину, но он, похоже, заметил мое намерение в последнюю секунду, едва избежав моих челюстей.

Ц... Какой же назойливый [человечишка].

Теперь ясно, я не смогу так просто уничтожить незваного гостя. Он не только избежал влияния моего Подпространства, но и сумел обнаружить мою атаку, даже находясь в тумане, лишающем чувств. Неужели это совпадение? Я должен узнать наверняка. Если причина в этом, то моя репутация Непобедимого окажется под угрозой.

Более того, если этот придурок окажется слухачем другого Великого Дракона, мне нужно узнать его личность, чтобы отомстить. У меня нет ни малейшего представления о том, из-за чего они напали на меня, пока я дремал на Краю Мира, но если они просто завидовали моей силе, то возмездие должно быть быстрым и жестоким. Я уничтожу их, кем бы они ни были.

[Человечишка] внимательно изучал меня. Я предполагал, что он будет вынужден бежать до изнеможения, но он повернулся и начал забрасывать в туман какое-то заклинание — судя по всему, огненные бриды. К счастью, я обладал приличной степенью огнестойкости и, скорее всего, смог бы с легкостью отразить столь слабую атаку.

Однако это решение оказалось глупым. Несмотря на то, что я вывернул свое тело из того положения, в котором я широко обвивался вокруг него, одна из сфер пламени все же задела мой бок. Это был жалкий удар, от которого не осталось даже следа на чешуе, но он осветил туман и открыл часть моего тела для обозрения.

Следующие действия [человечешки] были ослепительно быстрыми. Он снова бросил Брид, придав ему гипер сжатую форму, и нацелил ее прямо в мой незащищенный бок. Я перевернул свое змеевидное тело, чтобы уклониться, но стрела пролетела быстро и верно, глубоко вонзившись в мою чешую. Несмотря на ничтожную силу предыдущего выстрела, новый Брид взорвался обжигающим жаром, и головокружительная боль пронзила все мое тело.

— ГУУАААААААААААААААРРРГ!!!

Крик агонии, вырвавшийся из моего горла, настолько отвлек меня, что я едва заметил, что взрыв рассеял мой туман. Никогда прежде я не ревел от такой боли.

Мое тело... Что случилось с моим телом?!

Я задрал голову, чтобы посмотреть на повреждение, и с ужасом обнаружил, что в боку зияет дыра из окровавленной плоти. Он снес почти половину моей ширины.

Достаточно... Этот [человечишка] — не добыча! Он мой заклятый враг, самый отъявленный злодей!

Глупо было терять его из виду, какой бы тяжкой ни была моя травма. Теперь негодяй находится прямо передо мной. В своем замешательстве я забыл отступить в туман и просто завис в воздухе рядом с ним на небольшом расстоянии.

— Отлично, сойдет... ПРЯМОЙ УДАР!

С этим обескураживающим криком он впечатал кулак мне в щеку. В глазах вспыхнули звезды. Его сила была не как у любого другого [человечешки] — нет, она была как у огра или великана, или даже еще больше.

— Ничего хорошего, да... Тогда удар слева!

Второй удар пришелся в то же место и с такой же силой. От удара все мое тело скрутило и завертело. К счастью, меня отбросило назад, в туман, и я наконец получил передышку, чтобы прийти в себя. Он опасен и ни в коем случае не был обычным [человечишкой]. Несомненно, он получил какое-то благословение.

Мог ли он быть слухачем другого Великого Дракона? Нет, я не могу представить, чтобы какой-нибудь [человечишка] мог измениться до такой степени. Значит, он бог? Может, он и есть та самая непостоянная Богиня?!

Я покачал головой. Это, конечно, объясняло бы силу [человечишки], но эта ветреная женщина не могла предпочесть столь непривлекательную форму, как его.

Гх... Боль все еще не утихает. Никогда прежде меня не били так нагло, не говоря уже о жжении в боку. Да что же это вообще такое?!

Однако времени на раздумья у меня мало, так как я снова вижу его слева от себя.

— Как... Как ты нашел меня?!..

Это было невозможно. Я просто не могу представить, что меня можно выследить в моем собственном тумане, независимо от того, насколько он за время нашего последнего обмена ударами. Я слишком ошеломлен, чтобы думать.

— Пора нанести завершающий удар...

Его рука начала светиться тревожным красным светом.

Завершающий удар?.. Нет, это невозможно. Что он может?..

— Прыжок лягушки* — апперкот!

[П.П.: Отсылка на боксера из японии, и его фирменному апперкоту — Прыжок Лягушки. Имя ему Коити Вадзима.]

Он чудовищно сильно ударил меня кулаком в челюсть снизу...

— Иди и сдохни!

От силы его удара моя передняя половина тела отлетела назад, а череп раскололся о камни. Это был ужасающий удар от столь ничтожного противника, и я с трудом пришел в себя. [Человечишка] оказался на голову выше меня. Унижение стало превыше любой боли, и я потерял всякую возможность выбора. У меня оставался только один выход.

Я притворился бессознательным, читая его движения сквозь свой туман, а затем беззвучно выдохнул другой туман, предназначенный для создания иллюзий. Помимо Подпространства, это была еще одна моя сила, которая вызывала галлюцинации у моих противников либо пробуждая их сердечные желания, либо их самые большие страхи. В этом тумане мои иллюзии были столь же явными, как и реальность, и я мог вертеть своими жертвами, как мне заблагорассудится.

По какой-то причине я не смог ввести [человечишку] в свое подпространство. Тогда мне оставалось только запереть его в сновидении и держать там, пока он не погибнет. Кошмар был бы глупым выбором — есть шанс, что он разъярится в гневе или печали. Нет, я должен буду утопить его в экстазе, пока он не умрет от голода. Усиленный или нет, он точно не протянет больше двух недель. А если это не сработает, я продержу его там месяц, год или даже больше, лишь бы победить.

Подумать только, что мне, как никому другому из драконов, пришлось бы прикидываться мертвым, а тем более пытаться убить врага таким трусливым образом...

Я проглотил свою гордость и с вновь обретенной решимостью обратил внимание на действия [человечишки] сквозь туман. Он повернулся ко мне спиной и глубоко дышал. Он ослабил бдительность, несомненно, успокоенный моей очевидной смертью.

Сейчас!!!

Мои глаза распахнулись, и я извергнул в него иллюзорный туман. Он мгновенно напрягся и насторожился — впечатляющая скорость реакции, но она была слишком медленной.

— Это конец, [человечишка].

Переполняемый тысячей противоречивых чувств, я усмехнулся, глядя на своего врага в клетке тумана, в которую он был заключен...

***

— Эм? Это же... клуб стрельбы из лука?

В голове был туман, и я не могу вспомнить, что я там забыл. Заходящее солнце било в окно, окрашивая зал в оранжевый оттенок. Судя по всему, тренировки уже закончились, но я все еще был одет в свою форму, а в руках держал лук.

Неужели я просто собирался пострелять?

Одним из моих любимых занятий было оставаться в тренировочном зале после того, как все мои товарищи по клубу расходились по домам, и продолжать стрелять.

Я выпустил стрелу. В яблочко. Вторая стрела. В яблочко.

— Похоже, сегодня я в отличной форме... Ха.

Я снова огляделся вокруг, сделав несколько глубоких вдохов.

Третья стрела, и еще одно идеальное попадание в яблочко — она попала в одну из выпущенных ранее стрел, идентичный выстрел по всем параметрам.

На сегодня, пожалуй, достаточно.

Мне немного не хотелось так быстро заканчивать, но, тем не менее, я расслабился. Бросив взгляд на место, где хранилось мое снаряжение, я заметил свой личный лук.

Точно... Думаю, я всегда стрелял из него хотя бы раз перед окончанием тренировки. Чего это я сегодня такой забывчивый? Я даже почти разволновался.

Я поменял лук, наложил стрелу на тетиву и оттянул ее назад. Натяжение было гораздо сильнее, чем у школьных луков для тренировок, но это только усиливало эйфорию.

— Хм!

Я напрягся под тяжестью натяжения тетивы. Я пользовался им каждый день, но почему-то мне показалось, что прошла целая вечность с тех пор, как я в последний раз брал его в руки. Я отпустил стрелу, и она глубоко вонзилась в дерево за бумажной мишенью.

...На сегодня хватит.

Я привел себя в порядок и переоделся в школьную форму, но, направившись к дверям тренировочного зала, остановился. Там стояла девушка.

— Вы так хорошо выстрелили, сэмпай!

Это была Хасегава, новый член клуба, присоединившаяся к нему уже после завершения обычного периода регистрации. Однако вместо того, чтобы отставать от других учеников младших классов, она постоянно прилагала усилия, чтобы сравняться с ними, а затем и превзойти их таланты. Немногие ученики имели опыт стрельбы из лука до вступления в клуб, поэтому для достижения успеха требовалась постоянная практика.

— О, Хасегава. Почему ты все еще здесь?

— Эм... Ну, на самом деле есть кое-что, что я хотела сделать до летних каникул...

Я вспомнил ее цель, поставленную в начале года.

— Ты имеешь в виду — попасть в мишень, верно? Ты ведь смогла сделать это.

Стопэ. Я абсолютно уверен, что она сделала это буквально на днях...

Она покачала головой, и ее грустное настроение заметно усилилось.

— Нет, я, эм... Ох, неужели вы не понимаете?!

— Что я должен понять? Я не могу придумать никакой другой причины, почему... О! Я понял! Ты что-то забыла, да?

Ее плечи опустились с тяжелым вздохом. Ее волосы слегка колыхались под дуновением ветерка из открытого окна, а хвостики по бокам отливали красивым оттенком рыжего в угасающем свете. Я заметил их ржавый оттенок, когда учил ее правильному положению для стрельбы, и, как ни стыдно, помню, что тогда я пробормотал, как мило выглядят ее волосы. С тех пор она всегда укладывала волосы точно так же. Я подумал, что если бы она все время держала волосы в таком положении, то это могло бы немного повредить ей кожу головы — не то чтобы, я что-то понимал в этом с такими короткими волосами, как у меня.

— Мисуми-сэмпай?

Ее слова вернули меня в настоящее.

— Э? Да?

— Я... я всегда равнялась на тебя. Ты мне нравишься. Не мог бы ты пойти со мной на свидание?

— ...

— ...

Повисла долгая пауза.

Что она только что сказала? Она смотрит прямо на меня? Ей нравлюсь... я? О каком свидании она говорит?!

Мне было неприятно это признавать, но я не был привлекательным ни по каким параметрам. Я хорошо учился, но не был особенно умен, и у меня были средние результаты во всех видах спорта, кроме стрельбы из лука. Но несмотря на все это, каким-то непостижимым чудом она поглядывала на меня с ожиданием сквозь челку — совсем чуть-чуть, но достаточно.

— Сэмпай? — на лице Нукуми Хасегавы отразилось беспокойство, когда я надолго умолк.

— П-подожди, просто подожди... Можно я переварю это хоть минутку?

Мне было очень неприятно это признавать, но я совсем не популярен — настолько, что если бы я начал рассказывать все причины по порядку, то сегодня уже не смог бы оправиться, так что лучше я сдержусь!

— Извини, но я не заинтересован в отношениях с тобой. Я не верю в то, что можно встречаться с девушками, которые мне не нравятся в романтическом плане. Я знаю, что это может прозвучать жестоко, но я не могу встречаться с тобой.

— Нет!

— Что... нет?!

Что, черт возьми, здесь происходит? Я понятия не имею, как на это реагировать.

— Мы можем пойти на свидание, просто чтобы попробовать! — настаивала она. — Вы можете влюбиться в меня таким образом! Неужели вы даже не можете попробовать, сэмп... нет, Макото-сан?!

Что за? Я что, попал в симулятор знакомств? Даже если бы я был абсолютно меркантильным в этом плане, я бы ни за что не согласился на такое!

Моя голова пошла кругом от паники.

— Х-Хасегава?! Ты же на самом деле не можешь быть согласна с этим?!

— Зови меня Нукуми! Или у тебя уже есть другая девушка, которая тебя интересует?!

— Нет, конечно, нет, но!..

Я начал сдавать под таким давлением.

Я опустил взгляд, чтобы избежать ее глаз, но сразу осознал свою ошибку, когда в поле зрения попали безошибочно узнаваемые юношеские изгибы ее тела. Так получилось, что я уставился прямо на ее грудь. Это казалось еще хуже для сохранения трезвого рассудка, поэтому я заставил себя поднять глаза обратно к ее лицу.

— Понял? — она посмотрела мне прямо в глаза. — Это всего лишь тест, запомни. Ты можешь бросить меня в любое время и в любом месте, и я ни капельки не заплачу!

Это... э-э... я... эм... я не могу... сказать "нет" на это.

— Могу я сначала спросить тебя кое о чем? — спросил я, — почему я? Чем я лучше любого другого парня?

Она колебалась лишь миг.

— Ты такой страстный, когда натягиваешь лук. Как было минуту назад.

— Ты видела?!

Я тяжело сглотнул.

— Когда я впервые увидела, как ты это делаешь, я не могла оторвать глаз.

— Э... И?

— Я подумала, насколько ты элегантен... Тогда у меня не было никаких увлечений, и я проводила все свое время, прозябая в школе изо дня в день. Но когда я подала заявку на вступление в этот клуб, я приложила немного больше усилий в тренировках и достигла своей цели быстрее, чем рассчитывала.

— ...

— Но каждый раз, когда я наблюдала, как ты стреляешь...

— Погоди, ты так часто за мной следишь?!

Я даже не замечал... Блин, как же стыдно.

— ... Я хотела узнать тебя получше, — закончила она. — Именно поэтому я и вступила в клуб стрельбы из лука.

Должно быть, она была влюблена в меня уже давно, еще до того, как мы с ней познакомились. Более того, это означает, что мое уединение — единственная часть дня, которую я с нетерпением ждал — не было таким уж личным, как я думал. Я не собираюсь останавливаться — не могу — но мне явно придется быть более внимательным.

Я прервал ее, когда она снова открыла рот, собираясь продолжить.

— Ладно... Спасибо, Хасегава. Я рад, что тебе нравится наблюдать, как я тренируюсь. Я бы предпочел начать как друзья, но... Конечно, мы можем сходить куда-нибудь.

— Правда?! Тогда ты должен называть меня по имени! Скажи это Н-У-К-У-М-И!

— Извини... Пока что я предпочту называть тебя Хасегавой. А теперь тебе пора домой. Уже начинает темнеть, но, по крайней мере, железнодорожная станция близко. Ты справишься одна?

Было бы здорово предложить проводить ее до дома, но я все еще чувствовал легкое головокружение и не хотел себя подгонять.

— О-ох, конечно! — с готовностью ответила она. — Просто сказав тебе все это, я чувствую себя намного лучше... Давай будем встречаться почаще на летних каникулах, хорошо?

— Да... Я бы хотел этого.

Не успели эти слова слететь с моих губ, как меня охватило сильное чувство, что что-то не так. Шестое чувство кричало мне об этом, но я не мог понять, почему.

Точно. Я еще никогда никому не нравился, не говоря уже о том, чтобы кто-то приглашал меня на свидание. Естественно, я почувствовал себя странно произнося слова прощания.

Я вздохнул, натягивая туфли, и наконец вышел из зала.

— Блин, это было шокирующе. Подумать только, что это случилось со мной, а не с кем-нибудь другим...

Чувство неправильности снова нахлынуло на меня, и на этот раз сильнее. В голове зазвенели тревожные колокольчики. Что-то было не так, но я никак не могу понять, что именно.

Она никогда не говорила этого!

Чувство снова нахлынуло на меня, словно волна.

Это неправильно! Неправильно! Неправильно!

Именно так... Это было неправильно. Это было не по-настоящему. Это были не мои воспоминания!

Мир вокруг меня исказился и перевернулся. Мгновение спустя я почувствовал что-то еще, ощущение, которое можно было описать только как пробуждение.

— Это не реально... Все это не реально...

Я почувствовал укол стыда за свою доверчивость. Хуже того, я был невероятно виноват в том, что вообще поставил Хасегаву в такую ситуацию. Я смахнул рукавом слезы разочарования, и школьный двор расплылся перед глазами.

Это должно было оказаться иллюзией.

Как только я это осознал, я снова огляделся и обнаружил, что нахожусь в густом тумане.

— Это была не просто галлюцинация. Черт... Черт возьми!

Если я сейчас расслаблюсь, то снова потеряюсь в этом мире грез. Я содрогнулся при мысли о том, как моя похоть может исказить ее, если это случится снова. Я не хочу этого увидеть. Это точно сломает меня.

Но прежде чем покинуть этот туманный мир, в котором я оказался заперт, я почувствовал, что должен хорошенько ударить по стенам, чтобы выпустить наружу все свое разочарование. Мне нужен был какой-то способ, любой способ выпустить всю боль и гнев, которые я испытывал.

— Спасибо, что помог мне осознать, насколько я жалок, Син.

Потребовалось лишь мгновение, чтобы найти стену — единственный оставшийся барьер, удерживающий меня в ловушке в этой адской стране фантазий...

[От лица Сина]

Какое странное создание... Какие впечатления. Какие воспоминания!

Я был буквально потрясен тем, что обнаружил, копаясь в глубинах его разума. Его воспоминания просто восхитительны.

Как бы ни было трудно с этим смириться, он является человеком из другого мира. То, что я увидел в его разуме, было более фантастичным и необычным, чем все, что я видел за всю свою жизнь. Все такое странное и новое. Позволить ему умереть было бы ужасной потерей. Среди того, что я видел, одно из его увлечений воспламенило мое сердце. Я должен поговорить с ним напрямую и сам узнать об этом искусстве. Никогда еще я не был ничем так очарован. Это не просто прихоть — это мое настоящее заветное желание!

Я должен удержать это чувство. Я должен освободить его из тюрьмы. Я должен поговорить с ним, а для этого мне нужен какой-то жест доброй воли, чтобы показать, что я не желаю ему зла. Выражение, которое я нашел в его голове, чтобы показать, что у человека на сердце, казалось, должно было заслужить его доверие. По крайней мере, я на это надеюсь, хотя и не знаю, как это что-то изменит.

Так и поступлю. Взгляну на его реакцию... Даже если он будет шокирован, это будет открытием, с которого я хотел бы начать диалог.

— Очень хорошо, теперь...

Я наблюдал за своим туманом, готовясь выпустить его, но был поражен тем, что почувствовал. Внутри него собиралась какая-то огромная сила, нарастающая с каждой секундой. Сам мир застонал под этим давлением.

— Что?!

В конце концов стена рассыпалась, впервые разрушив один из моих барьеров изнутри.

Какая мощь! Неужели у него нет границ?

Я поспешно перевернулся на бок в знак покорности, широко раскрыв глаза. Моя широкая драконья грудь полностью открыта — это почти то же самое, что и обнажить свое сердце, как говорили в его мире. Однако я не знаю, получится ли у меня это мило или безобидно.

Наконец он вышел из тумана.

— Заве...

Он застыл при виде меня, вся его расслабленность и непринужденная развязность сменилась растерянностью.

— Приношу мои извинения. Могу я попросить вас опустить оружие?

— Я... Э? Чего-сь?

— Мне неизвестно содержание вашего сна, но я искренне прошу прощения за то, что вы испытали неудобство. С сожалением сообщаю вам, что также я видел и ваши воспоминания.

— Отлично... Так что там с этой развратной позой и щенячьими глазками?

Похоже, он не понял моего намерения.

Я принял правильное положение, пока он продолжал говорить.

— Ты сказал, что не знаешь, что было в моем сне? Разве ты не можешь видеть, в какую иллюзию ты меня затащил?

— Все, что я могу сделать — это создать картину мечты. Остальное обеспечили вы и только вы.

По какой-то причине мой ответ огорчил его, и он, уронив голову на руки, застонал.

— Иномирец, я Син. Я — Великий Дракон, известный как Непобедимый. Как вы, конечно, могли заметить, я прекрасно владею искусством иллюзий.

— Я Макото Мисуми. Да, я не местный, но, видимо, мне уже не нужно тебе об этом рассказывать.

В его словах чувствовалась легкая враждебность. Очевидно, он расстроен тем, что я увидел его воспоминания. Однако, несмотря на его недовольство, моя просьба все равно должна быть услышана.

— Уважаемый Макото, вы можете заключить со мной Контракт?

Я уже решил всецело решил отправиться с ним в путешествие. И да, я в курсе, что он стремится к [человеческой] цивилизации. Контракт — самый простой способ осуществить это. Это особый вид магии, который объявлял миру о своих отношениях с другим существом и давал множество мощных преимуществ. Если обе стороны были равны по силе, каждая получала равные преимущества, но если одна из сторон была сильнее другой, они получали силу, равную их относительной силе. Прошла целая вечность с тех пор, как Великий Дракон брал на себя такие обязательства, но я не считаю это поспешным решением или не осмотрительным. Я могу наделить его силой, а взамен, он может рассказать мне о своем мире — и в частности, об одной вещи, о которой мне отчаянно хочется узнать побольше.

— Контракт? — повторил он. — Это еще что такое?

— Проще говоря, мы станем союзниками, хотя для этого необходимо провести ритуал. Вряд ли вам когда-нибудь представится возможность заключить Контракт с таким могущественным существом, как я, одним из сильнейших драконов на свете. Клянусь, вы не пожалеете об этом!

— Хм... Чем больше, тем лучше, я полагаю...

— Да, именно так! Меня очень заинтересовало ваше хобби! Решайтесь быстрее и примите лучшее решение!

Даже сейчас я не могу выкинуть из головы это воспоминание.

В ответ его лицо исказилось, как будто ему было больно.

— Ну разве это не шантаж?! Я чувствую будто мне угрожают! Что за грязный секрет ты нашел в моей голове?!

— Так что же? Думаю, мы оба от этого только выиграем.

— Гх... Отлично! Ладно, ты выиграл! Я заключу с тобой Контракт или что ты там говорил. Только не пытайся тянуть время или что нибудь еще, ладно?

— Клянусь, что я буду прекрасным спутником до последнего вздоха!

С этими словами я приступил к ритуалу заключения Контракта — он ведь не мог знать об этом.

Но какой из трех Контрактов мне использовать?

О Единении 50 на 50 не может быть и речи. С его огромной силой я бы оказался полностью в его милости. Покровительство 70 на 30 было столь же невыполнимо. Как бы мне ни было неприятно это признавать, он все равно превосходит меня в силе... каким-то образом. Откровенно говоря, я понятия не имею, откуда берется его огромная мана. Оставалось разделение 80 на 20 — Тотальное Доминирование. Это вполне подходит моим интересам, хотя я несколько унижен тем, что меня, Великого Дракона, вынудили пойти на такое. Этот контракт, по сути, сделает меня его слугой.

Хе-хе... Мне даже нравится, как это звучит.

Теперь мне любопытно, что он... что мой Хозяин будет делать дальше. Я вне себя от восторга при мысли о том, что буду сопровождать его. Несомненно, это будет самым ярким событием в моей многовековой жизни.

— Позвольте поблагодарить вас, уважаемый Макото, мой Хозяин... Вверяю себя в ваши руки.

***

Я узнал две вещи. Это было не так уж и много, но, учитывая тот крошечный объем знаний об этом мире, которым я обладал, не стоило чихать даже на такую малость.

Во-первых, сила, которую я получил от Цукиеми-сама, заключалась в способности создания сфер. Я мог создать полусферу и применить ко всему внутри нее любые качества. Размер сферы я тоже могу контролировать, но эффект может стать слабее, если расширить его. Поскольку я могу изменять характеристики всего, что находилось в этом пространстве, я не могу использовать его в агрессивных целях — по крайней мере до тех пор, пока не найду способ избежать влияния на себя самого. Экспериментировать с этим мне тоже не хватает смелости, ведь меньше всего мне хотелось погибнуть из-за собственной способности.

Когда я атаковал Сина, то подсознательно обратил свое желание выследить дракона в сферу, обладающую свойствами обнаружения. Я не мог разглядеть свою руку перед лицом, но благодаря этой области каким-то образом точно знал, где находится Син. Это также означает, что мне не нужно было видеть всю область, чтобы воздействовать на нее, но я все еще смутно представлял себе детали. В общем, это был универсальный навык, и мне было за что поблагодарить Цукиеми-сама. При условии, что я буду думать головой, он может спасти мне жизнь.

Второе, что я узнал — это общая география Края. Это широкий, пустынный участок мертвой земли в юго-западном углу мира, и в данный момент я находился в самой северо-западной его части. Богиня действительно отправила меня в такой далекий угол, чтобы я сидел там вечно. Поселение [людей], к которому я стремлюсь, находится на северо-восточной стороне пустошей. Однако Край простирался далеко на юг, и когда бы я ни спрашивал, как далеко он простирается, никто, похоже, не знал ответа. Это была ужасающая информация, и я очень благодарен, что меня не забросило еще дальше на юг.

Об этом я узнал в деревне горных орков. После битвы с Сином я вернулся в пещеру, в которой оставил Эмму, и объяснил, что больше не нужно приносить жертвы. Орки настояли на том, чтобы я последовал за ними в их дом, чтобы отблагодарить меня, и я с готовностью согласился. Все, кого я там встретил, очень щедро делились информацией.

Эмма была шокирована, узнав, что я заключил контракт с Сином. Любой, кто знал, что раньше она была драконом, был бы потрясен, увидев ее сейчас, и не зря. После заключения контракта Син приняла человеческий облик. Я с нетерпением ждал момента, когда смогу оседлать дракона, как крутой боец, но теперь это казалось неосуществимым.

Контракты, очевидно, имеют разные условия и преимущества в зависимости от типа и даже могли изменить внешность одного из участников. Так называемое Единение, которое было полностью равным, не приводило ни к каким изменениям, но после него более слабый вынужден был уподобиться более сильному. Мой контракт с Син был Доминированием — разделение 80 на 20. Хотя со своими двадцатью она ведет себя нагловато.

Значит, она выглядит совсем по-другому, как доказательство моей доминирующей роли в Контракте. Она почти полностью стала человеком, за исключением глаз и острых как бритва клыков. Ее лицо приобрело холодный и зрелый, почти японский профиль, возможно, благодаря моему собственному наследию. Меня удивило, что вместе с этим она носит поразительно короткое кимоно, облегающее ее высокую и довольно стройную фигуру, несмотря на то, что она ни разу не тренировалась в таком теле. Я сказал ей, что она похожа на какого-то воина, и она потребовала, чтобы я называл ее самураем, хотя ей, вероятно, больше подошла бы более западная эстетика.

Я спросил Син о ее способности, Подпространстве, и оказалось, что это еще одна вещь, которую изменил наш Контракт. Она пригласила меня внутрь, и вместо пустоты, которую она описывала мне раньше, там оказалась бескрайняя равнина с сочной зеленой травой. После пыльных пустошей, в которых я пробыл так долго, это было желанным зрелищем. Некоторые из диких трав росли до колен, а в двух шагах от меня был даже небольшой лес. Из-за равнинной местности я мог видеть во все стороны, но зданий не было видно. Поблизости не было ни рек, ни озер, ни других признаков воды, но я решил, что со всей этой растительностью вокруг должно было быть хоть что-то.

Применив свою силу, я убедился, что в округе есть несколько небольших ручьев, а также несколько видов живых существ. Судя по тому, как знакомо выглядели растения, я решил, что животные тоже могут быть с Земли.

Самыми примечательными в этом месте, однако, были "окраины". Если честно, это не совсем подходящее слово, но вдалеке виднелись туманные стены, обозначавшие края подпространства. Я не могу ничего разглядеть за ними, и даже с моими способностями к обнаружению я не могу уловить ничего на противоположной стороне. Однако из-за огромного пространства и того, что горизонт во всех направлениях казался необъятным, чувства замкнутого пространства не ощущалось. Иными словами, тут слишком просторно для нас двоих...

— Серьезно, что случилось с...

Не успел я закончить свой вопрос, как Син прервала меня.

— Что это за место?

Мне то откуда знать?! Нашла у кого спрашивать!

Мы решили немного исследовать окрестности, чтобы разобраться. Судя по всему, этот маленький пузырь реальности теперь стал полноценным миром. Растения с Земли, которые я опознал ранее, особенно клены и японские кипарисы, создавали в воздухе запах дома. Я сорвал с дерева хурму, которая выглядела как хурма, и обнаружил, что на вкус она именно такая, какой и должна быть. Я предложил Син тоже попробовать, и хотя у нее не было никаких ориентиров, по крайней мере, она решила, что это вкусно. Чем больше мы видели, тем больше Син удивлялась переменам.

Это немного тревожно, учитывая, что ее туман — единственный способ попасть сюда.

Син объяснила мне, что во внешнем мире обычно мало маны в воздухе, так как земля и растения поглощают ману для роста. В таком месте это должно быть невозможно, и она часто останавливалась, чтобы оценить растения или почву, пока мы шли.

Если это совершенно новый мир, то, видимо, Богиня здесь не властна... Наверное, это самое безопасное место, где я могу находиться.

Я пошутил, что если она построит здесь несколько зданий, то сможет открыть риэлторскую фирму Недвижимость Син, и она, похоже, всерьез задумалась над этой идеей.

Вскоре после этого мы покинули подпространство и вернулись в деревню орков. Мы заслужили достойный отдых, а на следующее утро отправились на заставу [людей]. На пути должно было быть много монстров, но я и Син надеемся, что мы выберемся целыми и невредимыми.

***

— Син? Ты можешь сказать мне, что происходит?

— О? Вы не в курсе, Хозяин?

— Орки пришли попрощаться с нами?

— Нет! — она гордо выпятила грудь. — Они переезжают!

Что за... Что произошло, пока я спал? Куда они вообще собираются отправиться в этом пыльном аду? Здесь слишком мало мест, где можно выжить, а перевозить всю деревню через пустоши — просто глупо.

Присмотревшись повнимательнее к собравшейся толпе орков, я увидел, что у каждой семьи большая часть мебели и вещей уже ждет снаружи у домов. Все выглядит так, словно они собираются уходить.

Неужто они давно планировали это?

— Благодарю за вашу щедрость. — Старейшина деревни глубоко поклонился мне.

Мою что? Син им что-то пообещала?

Они приютили нас на ночь, предоставив еду и кров, и я решил, что мы сможем хотя бы защитить их, пока они будут добираться до своего нового дома.

— Куда вы направляетесь? — спросил я. — Хотите, чтобы мы обеспечили дополнительную охрану?

Старейшина посмотрел на меня широко раскрытыми глазами, а затем взглянул на Син. По ощущениям, он в замешательстве.

— Хозяин? — Син повернулась ко мне.

— Да?

— Разве жизнь здесь, на Краю, не слишком сурова?

— Ну да.

— Эти добрые орки уже давно ищут новый дом, но пока не нашли места, где они могли бы хорошо жить. Одно только путешествие будет таить в себе бесчисленные угрозы.

— Наверняка... Здешние земли не слишком дружелюбны.

И, к чему она клонит?

— Поэтому я пригласила их жить в моем мире!

— ...Эм?

Жить в ее чем?

— Не тупите... речь про Подпространство! Широкие просторы плодородных земель, которые наш Контракт предоставил мне! Что это может быть, если не целый мир?

Серьезно?! Я же просто пошутил насчет недвижимости! Она же не собирается всерьез переселить туда целый город?

— Ты уверена, что хочешь, чтобы все эти орки жили в твоем подпространстве? — неуверенно спросил я.

— Конечно! С обилием зелени, свежего воздуха и чистой воды я не могу представить никаких проблем. Я сама исследовала это прошлой ночью! Я добавила туда изрядную долю диких животных, так что помимо них и естественной фауны там может жить кто угодно! Скорее, я бы сказала, что почва так и просится, чтобы ее вспахали!

Ух ты... Она действительно постаралась.

Я немного переживаю о выпущенных на свободу диких монстрах. Они наверняка начнут охотиться на других диких животных, и вся экосистема вмиг разрушится. Я должен позже поговорить с Син об этом, чтобы убедиться, что там нет ничего слишком опасного, и вырезать всех опасных монстров, пока они не стали проблемой. Остается надеяться, что они станут хорошей пищей для жителей деревни.

Погодите, а там могут быть японские волки? Я всегда мечтал увидеть настоящего... Надо будет проверить, пока они все не стали кормом для монстров.

— Госпожа Син была очень щедра, позволив нам жить на ее святой земле, — сказал старейшина с серьезным тоном. — Было бы кощунством отказаться от такого предложения.

Святая земля, да? Наверняка он думает, что все эти жертвы наконец-то окупились...

Как оказалось, жертвоприношения были частью проделок демонов, и Син подтвердила то, что я услышал. Все в деревне знали Великого Дракона, но Син не знала, что они приносят жертвы и что у горных орков вообще есть поселение в этом районе. Они поклонялись ей только из односторонней веры, и, кроме того, она не была богом. Впрочем, я не собираюсь порицать их за то, что они решили назвать Подпространство святой землей.

— Вы действительно решили все это за одну ночь? — спросил я.

Старейшина решительно кивнул. Ни у кого из орков не было сомнений во взгляде.

Син усмехнулась.

— Видите? Уверена, вы тоже не будете против, Хозяин?

— Да, я то не против. Но где все они будут жить? В Подпространстве нет ни одного дома.

Единственный выход — разбить временный лагерь, но в деревне было больше сотни жителей. Это казалось немного невыполнимым.

— Нет домов? — Син насмешливо хмыкнула. — Не переживайте, я поглощу эту деревню целиком!

— Что ты сделаешь?!

Значит, деревня просто исчезнет с лица земли?! А что, если пойдут слухи об исчезновении деревень?! Хотя нет... В таком месте, как это, наверняка никто даже не знает о существовании этой деревни.

— Мне нужно только окутать здания туманом. Простая забава! Я даже попросила жителей деревни оставить самое ценное при себе, если вдруг случится что то плохое.

Она все тщательно продумала... Стопэ.

— Ты же не собираешься после этого приглашать туда еще больше людей? — спросил я.

— Конечно! Я не собираюсь ограничивать иммиграцию для тех, кто обладает нужными способностями.

Разве она не является моей подчиненной на данный момент? Неужели ей ни разу не пришло в голову спросить, что я думаю по этому поводу? Она же практически игнорирует меня! Она вообще не проявляет ко мне никакого уважения, кроме того, как она меня называет!

Если даже так называемое Доминирование было настолько несбалансированным, то что уж говорить о том, чтобы стать рабом ее воли при любом другом виде Контракта.

— Ах, мирное сосуществование! Какое блаженство! Я создам город, подобного которому этот мир еще не видел!

Реальный симулятор строительства города на краю мира? Это должно быть шутка.

— Ха-а... — я тяжело вздохнул. — Я не могу продолжать в том же духе.

— Далее нам понадобится раса, обладающая навыками шитья, — продолжила размышлять Син. — И кузнецы тоже.

— Ладно, я согласен. Кузнецы — это очевидно, но почему тебе так нужны швеи?

— Вы что, шутите?! — надулась Син. — Как можно сшить кимоно без профессионала? Как мы сможем производить катаны, не имея подходящей кузницы?!

Она серьезно говорит об этом... но ведь эти две вещи она хочет получить только для себя, верно? Она уже фактически сразу была одета в кимоно, когда перевоплотилась в человека.

Были и другие вещи, которые кажутся мне более важными, но Син уже приняла решение.

— Хозяин! Я закончила транспортировку орков. В Подпространстве появились первые официальные жители! А теперь давайте отпразднуем!

Я поспешно огляделся по сторонам, и точно, вся деревня исчезла без следа. Я даже не заметил, когда это произошло.

— Я оставила внутри своего клона, чтобы должным образом все им показать. Утром мы отправимся к поселению [людей], днем передохнем в Подпространстве и продолжим путь до вечера!

Как по мне, она слишком взволнована.

Я даже не подозревал, что она умеет создавать клонов... Когда же она собирается рассказать мне, в чем заключаются все ее способности?

Пока мы путешествовали вдвоем, я расспрашивал ее об этом, и, судя по всему, все Великие Драконы могли создавать базовых слуг, способных выполнять поручения и следовать простым инструкциям. То, как она говорила о них, заставило меня вспомнить о роботах.

“Надеюсь, Богиня не умеет делать таких”, — подумал я, пока мы шли вместе по бескрайним пустошам.

Как оказалось, причина, по которой Син так зациклилась на ткачестве и кузнечном деле, была той же, что и причина ее интереса ко мне. Все просто и понятно.

— Ах, Хозяин! К вопросу о самураях!

Она была уже основательно подкована...

— Я никак не могу перестать думать об огнепоклонниках старого Эдо... Как доблестно! Как мужественно!

...подкована в старинных исторических драмах.

Она взмахнула рукой и создала изображение на туманной завесе, посмеиваясь над изображенными на ней увлеченными мужчинами.

Есть хоть что-то, чего не может сделать ее туман? И теперь я уже думаю, что это просто раздражает... У нее не самый лучший вкус на парней, но я не могу винить ее за одержимость драмами. В конце концов, я смотрел их тоннами дома.

— Хозяин, покажите мне еще своих воспоминаний, когда мы остановимся на обед!

— Ты же уже все видела!

— Конечно, я скопировала их, чтобы иметь возможность просматривать их на досуге, но копии не могут сравниться с непосредственной встречей с ними! Пожалуйста, Хозяин, я умоляю вас!..

А чем это отличается?! Надеюсь, она не будет часто копировать воспоминания людей без их согласия... Она весьма настойчива, когда речь заходит об этом.

Она мечтательно вздохнула.

— Ах, если бы я только могла смотреть эти ваши исторические драмы по нормальному телевизору!..

— Конечно, как хочешь. Только перестань копаться в моей голове.

Я не собираюсь давать ей свободный доступ к моему мозгу только для того, чтобы она могла смотреть телевизор!

Син картинно вздохнула.

— Как бессердечно! Вы так легко лишаете меня смысла жизни?!

— Мы познакомились буквально несколько дней назад! Кроме того, ты только что сказала, что скопировала их все!

— Угх... Но это же только записи! Мне же они нужны только что из первоисточника!

— А чем это отличается? Если ты сможешь объяснить мне, я разрешу тебе посмотреть исторические драмы, но только их.

— Это... Это такая же разница, как между компьютерной графикой в играх и воспроизведением настоящих сексуальных сцен!

Черт, это что, угроза?! Она точно угрожает рассказать всем о моих порноиграх!

От ее фразы про геймеров у меня по позвоночнику пробежала дрожь. Она явно жаждала крови — тем более что разница между фотографией и видео была бы точно такой же, и это сравнение было бы куда более невинным.

— Х-хорошо, ты выиграла! Я разрешаю.

— Какая щедрость! Я мудро выбрала себе Хозяина!

Так почему же у меня такое чувство, что я выбрал себе слугу очень, очень неудачно?

***

Прошло несколько дней, и от стремительности развития ситуации у меня настолько голова шла кругом, что меня буквально тошнило.

Орки чувствовали себя в Подпространстве как дома, и каждый раз, когда мы с Син приходили на обед или ужин, Эмма и несколько других докладывали нам о ходе работ.

Сама Син, как ни странно, была настроена смотреть драмы на нормальном телевизоре и ломала голову над его устройством каждый раз, когда мы оказывались в Подпространстве. Я был шокирован, узнав, что у нее на примете есть подходящий жесткий диск и компакт-диски, и в какой-то момент она ушла за ними. Когда она вернулась, у нее была стопка полупрозрачных хрустальных дисков, которые выглядели умопомрачительно дорого.

Я спросил Син, легко ли записывать человеческие воспоминания, и она рассказала несколько интересных вещей. Очевидно, никто ничего не забывал — воспоминания просто были заперты в глубинах нашего разума, где мы не могли получить к ним надлежащий доступ. Она единственная, кто может выуживать информацию из этих глубин и восстанавливать их, причем эта способность распространялась даже на нее саму.

Полезная способность. Она может вытаскивать и проигрывать их, как DVD, просматривая на предмет упущенных деталей, перематывая вперед или замедляя, разделяя на главы... Погодите, неужели это все, чем я для нее являюсь? Живой CD-диск?!

В общем, я оставил Син с ее техническими проблемами и проводил большую часть времени в Подпространстве бродя по окрестностям и исследуя их. Во время таких прогулок я много думал о действующем вулкане, к которому мы скоро прибудем. Там мы должны будем встретить гномов.

Это будет первый раз, когда я встречу человекоподобный народ в этом мире, не считая Син в ее новой форме. Гномы должны были оказаться мастерами-кузнецами с густой кустистой бородой, как это описывалось в сказках. Я не сомневаюсь, что первыми словами Син к ним будет полу-приказ, полу-требование изготовить ей катану, и мне уже их немного жаль. При виде того, как самки орков трудятся над созданием чего-то похожего на кимоно, у меня на глаза навернулись слезы. Похоже, она скоро найдет себе новых жертв.

Судя по всему, Син полна решимости продвигать свое Подпространство и растущее сообщество в нем. Такими темпами у нас будут все шансы захватить большинство народов, живущих на Краю Мира, и я уже начал беспокоиться, что у нас на руках окажется маленькая страна.

Даже монстры называли эту пустошь Краем, и не без оснований. По нескольким причинам здесь никто не селился. Самой очевидной из них была окружающая среда: днем здесь стояла невыносимая жара, ночью опускался пронизывающий холод, а земля не могла давать урожай, не говоря уже о почти полном отсутствии воды. Большинство диких животных также были ужасающе сильны, так что выживание сильнейших было многоуровневым. Почти все, кто жил здесь, должны были быть достаточно умелыми, чтобы защитить себя, и если бы мы вывели целую страну, полную таких сильных бойцов, в мир, это, вероятно, нарушило бы все существовавшие ранее балансы сил.

— Гномы должны быть в порядке, хотя они живут далеко отсюда... Надеюсь, это не вызовет никаких проблем.

Больше всего я беспокоился за Син, ведь неизвестно, что она может выкинуть, а я мог лишь попытаться исправить ситуацию после случившегося. Я вообще был бессилен остановить ее, поскольку не мог повлиять ни на амбиции Син в сфере недвижимости, ни на ее исторические драмы. У меня ничего не было в этом мире, и это было все, что я мог сделать, чтобы выжить. Конечно, я стремился к цивилизации [людей], но у меня нет планов, что я буду делать, когда доберусь туда. Мне нужно понять, на что я способен — нет, чего я хочу от своей новой жизни здесь.

Я также немного поразмышлял над своей особой способностью, создающей поле, и решил назвать ее “Сферой”. На какой бы энергии она ни работала, это была не мана, поскольку Син не обнаружила ее в моей схватке с ней. Насколько я понял, ее практически невозможно было обнаружить, но это и неудивительно, ведь она была личным подарком одного из Трех Божественных Детей*.

[П.П.: Речь про Михасира-но-удзу-но-мико, трое благородных/божественных детей. И кстати, речь тут про Цукиеми, который является порождением бога Идзанами, Богом Луны.]

Кроме того, у меня было много времени, чтобы изучить зависимость между размером моей Сферы и силой ее воздействия. Например, я смог в мгновение ока исцелить пару раненых орков, сделав свою Сферу как можно меньше и наделив ее целительными свойствами. Это было даже больше, чем я ожидал. Если бы я сделал свою Сферу настолько маленькой, чтобы покрыть только себя укрепляющим свойством, то, используя только столовый нож, мог бы рубить целые деревья толще собственного обхвата, прорезая их словно масло.

В настоящее время я мог наделять свою Сферу только одним качеством за раз. Правда, можно было создать такое, которое усиливало бы и физические, и магические атаки, но это было самое сложное из того, что я мог сделать. В качестве альтернативы я получал отличные результаты, если накладывал свою Сферу на обширную область с качеством обнаружения. Ни одно из этих применений не было достаточно утонченным, чтобы быть полезными в пылу сражения, а значит, я мог использовать его только в качестве вспомогательного средства. Я мог бы вернуться к этой идее, если бы узнал о ней больше позже — к ней не прилагалась инструкция по применению, так что потребуется время, чтобы полностью разобраться.

Кроме того, я получил в свои руки кое-какое подходящее оружие — орки оказались достаточно щедры, чтобы дать мне короткий меч и лук.

Орки практически умоляли меня принять клинок, который был поразительно острым. Эфес был украшен так, как не украшалось ни одно оружие орков, а лезвие было сделано из странного полупрозрачного кристалла. Когда я подносил его к солнцу, от него плясали маленькие призмы света. Эфес, сделанный из той же кристаллической руды, ощущался в моих руках более органично, чем любой металл, а сам материал был гораздо тверже, чем может быть хрупкий кристалл. Я не мог даже предположить, что это за руда. Все оружие было длиной около полутора футов, а украшенное лезвие занимало целый фут. По моим предположениям, раньше это был ритуальный нож — Асамэ, если я правильно запомнил. У меня сложилось впечатление, что он мог впитывать ману от лунного света, если его извлечь из ножен в нужное время.

Во всяком случае, это позволяет использовать его в ближнем бою. Правда, мне придется избегать сильных ударов, поскольку клинок был слишком красив, чтобы позволить его сломать. Даже ножны были сделаны искусно, и по детальной гравировке на них я догадался, что они сделаны из какого-то рога или кости. Клинок вполне мог служить оружием, несмотря на то, что, как я предполагал, первоначально имел ритуальное предназначение. Если бы мне понадобилось, я, вероятно, смог бы продать его за большие деньги.

Лук, однако, был куда менее впечатляющим. Орки почти никогда не использовали их для охоты, так что он был изготовлен местным мастером. Но это было лучше, чем ничего, и я с благодарностью принял его. Придется быть осторожным, чтобы не натягивать тетиву слишком быстро или сильно, но он был вполне пригоден для использования.

В дополнение к новому оружию я еще немного попрактиковался в заклинаниях с Бридом. Поскольку я мог стрелять им так же эффективно, как из лука, имело смысл сделать заклинания основным стилем боя, а значит, короткий меч стал бы запасным вариантом. Удержание врагов на расстоянии между Бридами и моими стрелами прекрасно сочеталось с моим предыдущим опытом стрельбы из лука. Брид, в частности, оказался еще более мощным и универсальным, чем я предполагал, и я уверен, что справлюсь.

Я порасспрашивал Эмму о заклинаниях, и оказалось, что она просто произносила их в том порядке, в каком они были записаны в старых магических книгах, и никто не знал, что означают те или иные слова. Похоже орки передавали эти заклинания по наследству целую вечность, а книги переходили от мага к опытному ученику. Но раз я знал точное значение слов заклинаний, я решил, что могу поблагодарить за это умение "Понимание", которое дала мне богиня. Она думала, что наделила меня лишь способностью разговаривать с монстрами, но оказалось, что оно гораздо полезнее.

Я нарисовал в воздухе круги указательным пальцем, и вокруг него возникли четыре маленькие сферы — красная, синяя, черная и желтая.

Боже, как это удобно.

Заклинание, которому меня научила Эмма, создавало Брид из огненного элемента, который годился только для стрельбы по предметам, но, внеся небольшие изменения, я могу создать сразу несколько снарядов или добавить им взрывной эффект. Кроме того, я подобрал несколько других элементов. Если подправить заклинание или изменить способ формирования самих сфер, то можно получить интересные результаты, как при использовании другой формулы или переменных в математике.

В последние несколько дней я провел большую часть времени экспериментируя с магией, поскольку мне нечем было заняться, и сделал несколько интересных открытий. Например, у похожих заклинаний были общие части заклинаний, и даже такие, казалось бы, разные заклинания, как Лайт и Брид, имели сходство. У меня не было примеров магии исцеления, с которыми можно было бы повозиться, но я предполагаю, что заклинания исцеления и снятия недугов пересекаются примерно таким же образом. Поначалу я боялся, что заклинания неразрывны и их нельзя разбить на части и комбинировать, как это делал я, но был приятно удивлен. Возиться с формулами и пробовать что-то новое было очень увлекательно, несмотря на то что на Земле у меня не было успехов ни в математике, ни в физике. Видеть, как результаты меняются на глазах, добавляло совершенно новое измерение веселья, которого мне так не хватало в школе.

При этом мой контроль был далек от совершенства. Я не смог понять, как сделать зеленый Брид из элемента ветра, как ни старался. Впрочем, я предположил, что это вопрос личных способностей, поскольку с похожим по виду молниевым Бридом справиться было почти так же невозможно.

Так получилось, что наибольшую симпатию я испытывал к синему водному Бриду. Далее следовали черная стихия тьмы, затем земля и огонь, примерно равные по силе. Мне удавалось ненадолго вызвать магию молний, но до практического применения дело не доходило. Я попробовал несколько других стихий, но вода оказалась для меня самой подходящей.

Так что даже со сверхчеловеческой маной я все еще подвержен сродствам и тому подобному... Принято к сведению.

В результате я провел большую часть времени в Подпространстве, тестируя свою магию. Я предложил оркам помочь с переездом, но Син была против. Видимо, как "властителю" Подпространства, ручной труд был ниже моего достоинства — хотя, по-моему, это звучало довольно глупо.

Поскольку вся деревня целиком была перенесена в Подпространство, у каждого был свой дом, хотя у некоторых жителей они оказались слегка помяты. Пока орки работали над домом для нас с Син, мы вдвоем жили в палатке. Палатка была завалена кадрами из исторических фильмов, которые Син, очевидно, выудила из моей памяти.

— ...Э?

Однако, рассматривая снимки, я заметил несколько неуместных.

— Старые семейные фотографии, да?

Это был снимок нас пятерых в нашем парадном фойе. Отец всегда настаивал на том, чтобы фотографироваться там раз в год. Слева был мой отец, рядом с ним — Юкико. В середине — Мари, потом я, а с другой стороны — моя мама. А ведь это была самая последняя фотография, которую мы сделали в начале прошлого года.

— Наверное, это последняя, — грустно пробормотал я. — Не похоже, что мы когда-нибудь сможем снова стать одной семьей...

Я почувствовал легкий укол грусти. Мне казалось, что я уже отказался от своего старого мира, но от этой мысли легче не становится.

— ...Нет, хватит об этом!

Сейчас нет никакого смысла зацикливаться на этом. Я только нагоню на себя тоску и грусть.

Но подождите ка... Это значит, что я смогу получить фотографии своих предков.

— В конце концов, мама и папа пришли из этого мира, так что может быть я смогу узнать, чем они тут занимались?

Я уже проигнорировал требование Богини и собирался как можно скорее убраться подальше от вездесущей пыли Края. Я мог бы путешествовать по миру с фотографией родителей — или с портретом, сделанным по фотографии, чтобы не слишком выделяться — и узнать, чем занимались мои родители в этом мире до прихода на Землю.

Это может быть весело... Хорошо, так я и поступлю!

— С этим определились...

Для начала мне нужно найти кого-то, кто хорошо разбирается в искусстве. Сам я рисовал ужасно, так что шансы на то, что кто-то узнает моих родителей по одной из моих картин, были нулевыми. Если повезет, кто-нибудь из орков сможет сделать это за меня.

Наконец-то у меня появилась цель. Мне до смерти хотелось узнать, чем занимались мои родители до того, как попали в мой родной мир, ведь заключить контракт с самой Богиней, чтобы покинуть этот мир, было очень большим делом. За этим должна была стоять какая-то история.

— Ну что ж... Пока еще рано, но мы можем отправиться в путь уже сейчас!

Я вышел из палатки и направился к выходу из Подпространства — вратам, которые Син установила некоторое время назад. У них не было никакой структуры, это был просто участок сверкающего тумана, через который можно было выйти. Несмотря на то что я был Хозяином Син, я практически не имел прямого контроля над Подпространством и не мог свободно входить и выходить, как она. Впрочем, она объяснила мне весь процесс, и, если повезет, скоро я тоже смогу контролировать его. Не помешает иметь запасной выход, если он понадобится.

— Хозяин!!!

Это был голос Син.

Так, кажется, надо дать ей новое имя... Она уже давно меня этим донимает.

Я предложил оставить имя Син и дальше, просто чтобы заткнуть ее, но она наотрез отказалась. А мне показалось, что имя вполне приличное. Она также отвергла все имена, которые я мог придумать, связанные с ее способностями, такие как Фантом и Иллюзия, и даже более далекие варианты, такие как Дрим и Мираж. Очевидно, она хотела что-то японское по звучанию — в частности, из эпохи Эдо, о которой она так печется. Если бы она просто хотела что-то похожее по звучанию, я мог бы назвать ее просто Киехимэ, и дело с концом.

Я повернулся к Син лицом и остановился, увидев в ее руках пучок окровавленных волос.