# Пролог:

## Пролог:

День проходил как обычно.

Я встал с кровати, позавтракал и приготовил себе бенто на обед.

Дальше я отправился в клуб по стрельбе из лука. Закончив утреннюю тренировку, я пошел в школу и затем снова вернулся к занятиям в клубе.

Вечером вернулся домой, по пути веселясь с членами клуба. Понежившись в расслабляющей ванне, я поужинал с семьей и отдохнул.

В долгие осенние вечера я читал книги бродя по интернету. Затем ложился спать.

Примерно так я и жил. Ничего особенного. Простой, спокойный день без каких-либо особых событий.

— Как странно. Я уже должен был спать, так почему, я здесь? — произнес я.

Но если так подумать, где именно “здесь”?

На данный момент времени я нахожусь в темном пространстве. Осторожно осмотрев окружение, я понял, что это какая-то комната. Просто вокруг темные стены, которые иногда сверкают слабым светом, похожим на звезды. Из-за этого у меня возникло ощущение, что я сейчас под открытым ночным небом.

И естественно, это была не моя комната. Ибо тут нет даже мебели. В целом, здесь кромешная пустота. Даже входа или выхода нет.

Я прислонился к углу комнаты, вспоминая события сегодняшнего дня, и задумался о том, что происходит. Как вдруг...

— Ты довольно спокоен, — раздался чей-то голос.

— ?!

Я огляделся, но никого вокруг не было, и ничего не изменилось.

— Ты даже не кричал, и уж тем более не наводил панику. Сразу же осмотрев окружение, ты уселся в углу, оценивая ситуацию, — продолжал чей-то голос.

Это был низкий голос. Чем-то напоминает голоса стариков. Видимо, он не собирается раскрывать себя.

— Кто ты такой? — спросил я.

— Если скажу, что я “Бог”, ты поверишь?

— Конечно нет.

Что он несет?

— Жаль. В любом случае, верить или нет — твое дело. Но я хочу, чтобы ты отправился в другой мир. Кстати, это одностороннее путешествие, без возможности вернуться назад.

— Эй, эй, эй, что ты за чушь говоришь! — воскликнул я.

Что за ересь! Какие-то чересчур абсурдные вещи...

— Насчет того, что будет дальше... хотя, нет. Тебе лучше спросить об этом лично у того, кто собственно и отвечает за ту сторону. Итак, извини, но мне необходимо твое согласие на перемещение.

— Какое к черту согласие?! — возмущенно крикнул я. И конечно же я без понятия, о чем он вообще говорит!

— Оу, как странно... мне ведь сказали, что ты слышал об этом. 'Извини, видимо я ошибся, — сказал он, обеспокоенным тоном.

— Ничего подобного! Я не слышал о таком! И уж тем более, какой идиот может поверить в такую чушь! — продолжил я кричать.

— Хм, похоже, это действительно так. Прошу меня простить. Мне жаль.

— Я конечно рад, что ты извинился, но не мог бы ты вернуть меня назад домой? — потребовал я.

— Конечно, — ответил он.

По крайней мере, я рад, что он понимает меня, и начал сразу же разбираться с ситуацией. Если бы мне сказали, что-то в духе: “извини, но это невозможно”, и бросили бы меня здесь, это было бы неприятненько. Или, если бы, мне сказали, что-то вроде: “ты уже мертв, поэтому, ты отправишься в другой мир”, я бы разозлился, ведь иного выхода просто не было бы. Хотя, раз уж я помню, как жил до того, как лечь спать, этот вариант маловероятен.

В любом случае, я спасен...

— Извини, мне и вправду жаль... Вероятнее всего, в другой мир должна была попасть одна из твоих сестер.

...Я беру свои слова назад. Этот тип пробормотал то, что мои уши не могли пропустить.

— Эй, что ты сейчас сказал? — спросил я.

— Хм? Если тебе не говорили об этом, значит, в другой мир должен попасть кто-то другой. Скорее всего, это одна из твоих сестер... — произнес он.

— Ни в коем случае! Не смей трогать моих сестер, понял? — воскликнул я, с возмущением.

У меня действительно есть сестры. Одна из них — на три года старше меня, а другая, на два года моложе.

Но ни одна из них не вела себя сегодня как-то по-особенному. Странно, что никто не рассказал мне об столь абсурдной ситуации! И все же, чтобы кто-то забрал одну из моих сестер в другой мир, за место меня? Несмешно!

— Но ты ведь старший сын из семьи Мисуми, Макото Мисуми, верно?

— Откуда ты знаешь мое имя?

— Твоя семья ведь должна была рассказать тебе обо всем...

Голос звучал еще более беспокойно чем прежде. Но даже он заметил мое замешательство и видимо решил больше не досаждать вопросами.

И я рад. Но для начала нам всем стоит успокоиться, так будет правильнее. В первую очередь, я ведь даже не знаю имени того, с кем общаюсь.

— Может... ты хотя бы представишься?

— Ох, точно! Прошу прощения. Мое имя Цукиеми.

— Цукиеми... Стоп, Цукиеми? Тот самый Цукиеми?!

— Ох, так ты знаешь кто я? Это даже приятно.

— Вы ведь один из трех великих богов?!

— Все верно. Хотя по сравнению с остальными я не так уж и хорош...

Это правда, но все же он личность небезызвестная! Я люблю мифологию и историю (хотя это лишь малая часть моих интересов), если владелец голоса и вправду Цукиеми, это как минимум удивительно!

— Так... откуда сам Цукиеми-сама знает о нашей семье?

— ...Похоже ты действительно не в курсе. Позволь мне начать с самого начала...

Затем Цукиеми начал свой рассказ. И история его действительно была полна сюрпризов. Я попытаюсь вкратце уместить все что он сказал. Исходя из слов бога, мои родители прибыли в Японию из другого мира. Это мего-тупо, но факт остается фактом: они действительно уроженцы другого мира.

И если так подумать, я ведь ни разу не видел других родственников: родители сказали, что наши бабушки и дедушки умерли, когда мы еще были крохами.

А с другими родственниками они оборвали все связи. Я спокойно принял этот факт и даже подумать не мог, что все окажется именно так. В другом мире, местные боги заключили с моими родителями контракт. По которому им дозволили покинуть этот мир, но, когда придет время, боги обещали “забрать самое ценное, что у них есть”.

Злой божок, несправедливый контракт и другой мир о котором я никогда не слышал!

Однако, видимо у моих родителей не было иного выбора, кроме как принять эти условия.

Если так подумать, нас троих... Всегда заставляли делать всю работу по дому самостоятельно и принудили выбрать какой-нибудь кружок по единоборствам. Так это все было подготовкой к неизбежному будущему?!

Но мама и папа... отправили меня заниматься стрельбой из лука. Хоть это на единоборства и не тянет. А может это потому, что я был слаб физически и стрельба из лука, было моим единственным вариантом.

Так вот почему мой отец стал писателем-фантастом, от того что сам побывал в другом мире? Если так подумать, его подробное описание о вкусе драконьего мяса и комфортного сна в конюшне, кажутся довольно реалистичными. Мне всегда казалось, что он просто фанат ретро-игр.

Судя по рассказам Цукиеми, другой мир, преисполненное сражениями на мечах, магией и разной мифической живностью, которую описывал отец в своих романах.

Именно поэтому кто-то должен туда вернуться. Однако, призыв в другой мир не будет нести в себе никаких проблем. Потому что из-за разных нагрузок, большинство людей, что призываются из нашего мира в итоге становятся сильнее уже в ином мире.

И Цукиеми объяснил причину. В каждом человеке есть магическая сила, благодаря которой люди и могут колдовать. Но именно на Земле на людей постоянно оказывается некое давление извне, посему эта сила глубоко сокрыта в людях. Поэтому они в этом мире не могут использовать магию. Но есть и те, кто может пробудить эту силу внутри себя, и именно так люди получают сверхъестественные способности. Наше тело буквально всегда находиться в состоянии супергравитации испытывая невероятные нагрузки. Если так подумать, Земля оказалось довольно суровым местом. Но это не все, что я за сегодня узнал.

Беспощадный мир, где даже боги не могут даровать тебе защиту и благословление...

В таком я мире жил до сегодняшнего дня. В ином же мире, весь физический и магический потенциал тела раскрывается на полную. Но мне грех жаловаться, ведь я жил обычной жизнью.

Однако, если вы попадете в другой мир, а ваши оковы старого мира падут, вы станете сверхчеловеком, но вовсе не бессмертным.

— Простите что накричал на Вас, Цукиеми-сама! Вам ведь самому нелегко пришлось...

Слушая истории Цукиеми, я понял, насколько мы похожи! Цукиеми-сама жил с невероятно талантливой и известной старшей сестрой и таким же невероятным старшим братом. Не легко находиться в тени таких успешных брата и сестры.

— Никогда бы не подумал, что встречу того, кто поймет меня! Прошли сотни лет с тех пор как я чувствовал себя таким радостным! Но тебе ведь тоже было не просто, Мисуми...

Цукиеми-сама понимал, какого это, жить в большой семье, со старшей и младшей сестрой. Сколько мне пришлось выслушать, что у меня красивая старшая сестра и милая младшая. И как мне с ними повезло. Но они все еще остаются моими сестрами, и точка! Тут даже завидовать нечему. Цукиеми-сама единственный, кто понял и проявил ко мне сострадание. Если бы существовала религия, которая пропагандировала веру в одного Цукиеми, я обязательно бы примкнул к ней! Да здравствует Цукиеми!

— Пусть мы и жили в ином мире, но уроженцами были из другого... тамошняя богиня никогда к нам не приходила.

— Земля — самый суровый мир из всех возможных. Для людей из других миров жить здесь, словно очутиться в море лавы или жить на дне морском... Ах, уже так поздно.

Аналогия так себе, Цукиеми-сама...

Однако, во время разговора, ко мне явился сам Цукиеми-сама. Он выглядел как молодой, высокий мужчина с длинными белыми волосами. Сначала я думал, что говорю со стариком, но это, наверное, потому, что он создает впечатление очень мудрой личности.

Прямо сейчас, я пью чай, который подал мне Цукиеми-сама, и мы беседуем о боге, который будет в “ответе” за меня в другом мире. По словам Цукиеми-сама, там правит не один бог: во главе мира стоит богиня, духи, и т.д. И похоже “богиня” отвечает за призванных людей. Но она так ко мне и не явилась.

В итоге я все же дал свое согласие, и я... даже рад этому. Если бы я это не сделал, моим сестрам пришлось бы отдуваться за меня. Однако я все равно обеспокоен!

Во-первых, придется забыть об играх. Потому что в мир, в который меня собираются отправить нет современных технологий. Придется оставить свой сотовый и компьютер в этом мире. Хм, получается я оставил много не пройденных игр.

К тому же на моем компьютере есть игры категории 18+, и мои родителям лучше их не видеть! Если кто-то из них узнает, что я играл в подобное, я ведь даже оправдаться не смогу!

Думая об этом, я стал перебирать в голове разные варианты. И после рассказал Цукиеми-сама о своих думах в сжатой форме. И попросил отправить в иной мир кого-нибудь другого, не члена семьи Мисуми. Да, возможно это плохо, просить отправить в другой мир кого угодно, кроме своих членов семьи, но я всего лишь жалкий и ничтожный человек, который просто хочет сохранить свои собственные тайны!

Но это не сработало. Моя просьба была тут же отвергнута. Я сам был удивлен, насколько же низко я пал. Однако, я хотел бы просто сохранить свои секреты в тайне от тех, кого возможно, я больше не увижу...

“Не могу поверить, что у моего ребенка было подобное хобби...”.

“Да, он мой сын, но это уже слишком!”.

“Младший брат, чем ты черт возьми занимался?!”.

“Братик, мерзкий!”.

Не-е-е-е-е-е-е-е-т!!! Я этого просто не вынесу!

Я буквально дед-инсайднусь, если так случиться!

— Не тревожься, — надежно сказал Цукиеми-сама.

Он сразу же поспешил меня успокоить, когда увидел, как я корчусь в агонии стараясь изо всех сил не впасть в безумие.

— Я лично позабочусь о том, чтобы все книги и игровые материалы были стерты с жесткого диска Мисуми.

Цукиеми-сама удовлетворительно покачал головой, одарив меня понимающим взглядом. Он понял все прекрасно без лишних слов!

Боже, ты истинный бог этого мира! Мне плевать, что тебя считают второстепенным богом, ты для меня всегда будешь номером один! Да здравствует Цукиеми!

Не важно, сколько я могу потерять, главное, что мои постыдные секреты никогда не увидят свет!

— Кстати, если я отправлюсь в иной мир, то мои физические и магические способности возрастут, так?

— Да, все так.

— А может, ну... у меня будут какие-то особые способности? Как например у главных героев истории...

Однако, если в моем теле будет много магии, мне может это и не понадобиться. Но как романтик, я восхищаюсь возможной привилегией! Это ведь своего рода шаблон для попаданца в другом мире. И если есть такая возможность, то я хочу ее использовать. Я словно в мангу или аниме какую-то попал, поэтому и испытываю дикое предвкушение!

В этом мире есть эльфы, гномы и зверолюди, прям как сошедшие персонажи из фентезийных рассказов. Мне понадобятся особые силы, чтобы их одолеть.

Другими словами, если есть возможность — пользуйся.

— Конечно же есть.

— Стоп, серьезно?! А какие?! Как я могу их использовать?

Я не могу спокойно мыслить в этой ситуации!

— К сожалению, я не знаю. Прости, но эти способности выдаю не я, а местная богиня. И пока ты здесь, я хотел бы поделиться еще большей мудростью. Ведь когда ты окажешься в другом мире, я даже не смогу с тобой связаться и...

— Ясно. То есть я могу попросить у богини любую способность, кою пожелаю? А то сейчас я больше ощущаю себя пустым местом без сил.

— Нет, это не так. Твои силы, связаны с моими.

— М?

— Говорят, что мне подчинена ночь и луна. Но это не моя истинная сила и описать ее тяжело. Так что, ты уж не совсем “пустое место”. Я дам тебе столько сил, сколько смогу. Но то, как они будут развиваться в твоем теле, зависит только от тебя.

Закончив свое объяснение, Цукиеми-сама подозвал меня к себе.

Я сел прямо перед ним, и он поднес свою ладонь ко лбу, и я ощутил, как какая-то энергия вливается в меня. Эта сила... течет от моего лба к затылку, проходя вдоль позвоночника и оседая внутри меня. Это и есть благословение, которое он мне дал?

— Я... чувствую, как внутри меня нарастает сила... Это мои новые способности?

— Правильно. Ты очень быстро приспособился к новой силе. Кажется, ты легко можешь ее ощутить. Представив эту силу, ты сможешь активировать способность. Ну, самый простой способ активации — сконцентрировать силу на середине ладони. Но сейчас, ты все равно не можешь ее активировать, ведь мы все еще в твоем мире.

Я сразу же попытался проследовать инструкциям Цукиеми-сама, но он только посмеялся надо мной, предупредив.

— Я лишь посредник между мирами и пришел сюда только ради заключения контракта. Как только ты окажешься в новом мире, богиня дарует тебе новую силу. Изначально именно она должна была встретиться с тобой, но я никак не смог ее уговорить явиться в этот мир...

Цукиеми-сама виновато склонил голову.

— Н-не извиняйтесь, Цукиеми-сама. На самом деле я... даже рад нашей встречи. Ведь если бы забрали не меня, а одну из сестер безо всяких объяснений, я не смог бы простить себя всю оставшеюся жизнь.

— У тебя столь доброе сердце, Мисуми... О, так ты наконец-то закончил?

— “Наконец-то”? У нас ведь была такая долгая беседа... но да, я закончил.

— Ты уверен? Я мог бы дать тебе записать голосовое сообщение или послать твоим родным вещий сон с твоими последними словами...

— Все в порядке. Писем будет достаточно.

Я передал в руки Цукиеми-сама два письма.

Когда Цукиеми-сама сказал, что могу оставить родным послание, перед уходом, я задумался, но в итоге остановился на письмах. В итоге написал два письма: одно родителям, другое сестрам. Родители поймут, что я отправился в другой мир и увидев письмо, не особо удивятся этой новости. Но вот сестры... ничего не знают о прошлом наших родителей. Поэтому я и решил написать два письма. Если родители решат открыть им тайну — пожалуйста, но сам рассказывать им правду я не рискну.

К сожалению ни компьютер, ни телефон я взять с собой не смогу. Но я уточнил у Цукиеми-сама, а могу ли я взять с собой в новый мир личные вещи? И мне дозволили это сделать.

Я взял несколько книг, письменные принадлежности (шариковую ручку и автоматический карандаш мне брать запретили, поэтому я взял карандаш и перьевую ручку), и захотел взять немного еды, но мне категорически отказали в этом. Интересно, а есть ли какие-то особые правила призыва, которые нарушать нельзя?

— М?.. Вуо!

Проверяя свои вещи, я понял, что мое тело начало постепенно становиться полупрозрачным.

— Что?! Ты забираешь его, не предупредив меня?! Чертова тупоголовая девица! — запаниковал Цукиеми-сама, от внезапного происшествия.

Но я оставался спокойным. Если бы меня перенесли без объяснений в другой мир, я бы был в панике.

— Мои глубочайшие извинение, Мисуми! Богиня, с которой ты вот-вот встретишься очень проблемная и эгоистичная девица. И я не вижу смысла это утаивать. Но я хочу, чтобы ты не придавал особого значения ее хамскому поведению...

Цукиеми-сама очень внимательный и умный бог. И он решил сразу же предупредить меня о возможных сложностях общения с этой богиней. Должно быть ему было ой как не просто с ней.

Я кивнул с улыбкой на лице.

Я уже смирился с тем, что отправляюсь в другой мир. А он выслушал меня и успокоил мой разум и сердце, хоть и не был обязан этого делать. Такой вот он бог, Цукиеми-сама.

Поэтому, насколько бы не была груба эта богиня, я постараюсь следовать словам Цукиеми-сама...

***

Ну... по крайней мере, я так думал.

— Что это за платиновая комната?..

Если говорить мягко, я в шоке. Ранее я находился в пространстве схожим с ночным небосводом, а теперь оказался в абсолютно белой сияющей комнате. Белизна была столь яркой, что слепило глаза.

— Ах, ты уже тут? — произнес чей-то голос.

Это должно быть... голос богини?

— Силы этого старпера Цукиеми просто жалкие! Ах, ну ничего не поделаешь, сам ведь выбрал жить в этом мазохистическом мирке.

Видимо, и вправду богиня.

— Ну, мы давно не виделись, он должно быть совсем позабыл о моих предпочтениях, раз выбрал тебя, аха-ха!

Э-это ведь точно богиня, да?..

— На его месте, я бы взяла кого-то из девчонок. Плевать кого. Хотя... ты был скорее просто страховкой для них.

Б... богиня, верно? Верно же, да???

— Ладно, потерпи-потерпи немного... Итак, ты Мисуми и призвали тебя в этот мир из-за нашей сделки с твоими родственничками...

Либо это она, либо это уж какая-то слишком не смешная шутка!

— По правде сказать, я не доглядела и в этом мире резко нарушился баланс между расами. Раса [людей*] прибывает в затруднительном положении. Демоны и проклятые духи, творят что хотят...

[П.П.: Начиная отсюда и далее идет противопоставление людей этого мира и родного мира гг. В оригинале это показано просто скобками, а английском переводе human/hyuman.]

“Не доглядела”? Это вообще как?

— Ну а касательно контракта... Этот [человек] бы справился за одну ночь, на крайняк его дети бы прекрасно справились с этой задачей, поэтому я и запросила призвать тебя... М?

Справился бы за одну ночь?

— А-ха-ха-ха-ха!!! Ты... ты правда их ребенок?! С-стоп-стоп! Твоя старшая и младшая сестра просто красотки, а ты... какой-то уродец! Так, этого просто не может быть! Я должна лично проверить!

Ц-Цукиеми-сама... это выше моих сил...

— Да, ты и впрямь их ребенок. Какой позор! Ну, что поделать. Как говорится, в семье не без урода, и все же, чтобы настолько...

Боже, как же она меня бесит.

— Я даже силы никакой давать тебе не хочу. Уйди с глаз моих долой. Одно твое присутствие просто омерзительно!

Гнев растекался по моему телу, ударяя прямо в голову. Я не встречал еще более эгоистичных, безалаберных и невоспитанных существ, чем она! По нужде вытащила меня из другого мира, а теперь гонит меня вон?

Да даже нынешняя молодежь подошла к этому более ответственнее чем она!

— ...

Как бы я не старался, слова не выходят из моего рта.

Я просто тупо продолжаю открывать и закрывать рот ни в силах издать даже звука.

— Что ты несешь? Даже слов связать не можешь! Я — единственная и непорочная богиня этого мира! Одно твое присутствие рядом со мной греху подобно! А что если лишь от одного нахождение рядом с моим божественным ликом, я забеременею?!

О-она... единственный бог... этого мира.

Это плохо. Это мега-плохо! Если такая богиня правит здесь, каким будет народ который населяет этот мир?! Это должно быть ужасное место... Я не хочу здесь оставаться. Цукиеми-сама, умоляю, заберите меня отсюда! Я больше этого не вынесу!

— Хотя ты все равно здесь... вот бы система призыва работала быстрее...

— Да что ты несешь?! Ты сама меня призвала, чтобы я спас твой чертов мир, разве нет?!

— О нет, что за хамство! Я думала ты немой, а у тебя еще и голос мерзкий! Я уже задумалась сделать тебя своим героем, но ты мне больше не нужен.

— Чего?!

— Я уже нашла подходящего героя, для спасения своего мира. А ты можешь проваливать, желательно усевшись на краю мира, чтобы я больше тебя не видела! Какая же я все-таки молодец, что заранее подготовила список кандидатов для призыва...

И что это все значит?! Я решился прийти в этот мир, принять свою судьбу, а она теперь меня выгоняет?!

— Если выкину тебя с большой высоты, ты ведь не помрешь, верно? Все же люди из твоего мира довольно крепкие.

Я всего лишь пару минут в этом месте, а она уже хочет куда-то меня скинуть... да чем я подобное обращение заслужил?!

— А, еще, пожалуйста, будь так добр не уродуй людей моего прекрасного мира. Не женись и не оскверняй прекрасных дам своим семенем.

Довольно! С меня хватит!

Единственный бог этого мира, обращается со мной так, как еще никто со мной не обходился! Это возмутительно!

— О, идея! Силу я тебе конечно не дам, но поступлю великодушно и так и быть, дам тебе способность “понимания”. Цени мою щедрость и помни о ней до конца своей жалкой жизни!

Я просто... сломлен.

Серьезно, она и есть богиня? Цукиеми-сама настолько великодушный бог или она такая невыносимая стерва? Я хочу верить в последние, сохранив остатки своей поломанной психики.

— Эй, Мисуми! Ты меня слушаешь?!

Она обратилась ко мне... словно к какой-то вещи. Мне ведь не послышалось?

— Чего еще?

Я даже вежливость к ней проявлять не хочу. Уверен, что она даже не заметила этого. Да, так и есть.

— Говорю, что даю тебе способность понимания! С помощью нее ты сможешь общаться, читать и писать на языке монстров и демонов. Живи на краю мира с орками самого низкого ранга и не отсвечивай. И чтобы к [людям] не приближался, понял?! А теперь — проваливай!

— Слышь, из твоего рта может литься что-то кроме, гадо-а-а-а-а-а-а!!!

— Ах, да даже твои крики просто омерзительны! Эй, нимфы! Очистите это место до блеска! Не хочу, чтобы хоть что-то в этой комнате напоминало мне о том, что он здесь стоял!!!

Внезапно, я ощутил пустоту под своими ногами. Я падаю!

И это были последние слова, которые я услышал из уст богини.

Чем я это заслужил? Словно я какой-то черный демон*...

[П.П.: Черный демон — в Японской литературе это выражение означающее буквально черного демона, считается самым сильным и гадким из демонов.]

Да даже черный демон не получал столь оскорблений за всю жизнь, как я за один с ней диалог!

По крайней мере, если бы она явилась передо мной сейчас и сказала: “Прости! Весь этот спектакль был для поддержания моего божественного статуса, но по правде я влюбилась в тебя с первого взгляда” или “За что отец (или еще кто) подверг тебя столь ужасному испытанию?! Тебе должно быть так нелегко...” я бы простил ее, но... Нет, ничего из этого не произошло.

Все вышесказанное было ее искренними словами.

Это чертовая богиня... да я отказываюсь называть эту женщину богиней!!! Черт тебя побери!..